## Spring 
- 경량 컨테이너로 자바 객체를 직접 관리
- POJO 방식의 프레임워크
    - 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
    - POJO란?
        - Java의 기본 개념인 객체 지향에 집중하고 특정 클래스, 라이브러리에 종속되지 말자는 의미에서 나온 개념이다.
- IoC
- DI 
- AOP
    - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
- 높은 확장성

## IoC, DI, Bean
IoC(제어의역전)는 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것으로 코드의 최종호출을 프레임워크 내부에서 결정하는 것이다.
IoC Container가 Bean을 생성할 때 필요한 의존관계를 주입해준다.
이로 인해 모듈간 의존성을 낮출 수 있고 여러가지 구현체들 간의 변경이 쉬워진다.

- Ioc Container란?
    - bean 을 등록하고 연결해주는 기능을 제공해준다.
    - Spring IoC Container 안에 등록된 빈들끼리만 서로 연결해준다.

- Bean 이란?
    - IoC Container 안에 들어있는 객체로 필요할 때 가져와서 사용한다.
    - Bean Scope
        - 싱글톤: 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
        - 프로토타입: 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여한다.
            - 프로토타입 빈을 생성하고, 의존관계 주입, 초기화까지만 처리한다. 클라이언트에 반환하고 더 이상 스프링 컨테이너가 관리하지 않아서 이후에 다시 요청이 들어오면 새로 생성한다.
            - @PreDestroy 같은 종료 메서드가 실행되지 않는다.
        - 웹 관련 스코프
            - request: 웹 요청이 들어오고 나갈 때 까지 유지된다.
            - session: 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지된다.
            - appplication: 웹의 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지된다.

- DI의 종류
    1. 생성자 주입
        - 생성자 호출 시점에 딱 한번만 호출되는 것이 보장된다.
        - 불변, 필수 의존관계에 사용
    2. setter 주입
        - 의존관계를 바꾸고 싶은 경우 예를 들면 데이터베이스 커넥션 교체하는 등에 사용한다.
    3. 필드 주입
        - 스프링을 실행하지 않고 순수 자바로만 테스트를 하려면 해당 객체 내에 있는 필드에 필요한 의존관계를 외부에서 주입할 방법이 없다.

## 필터, 인터셉터
필터와 인터셉터는 실행되는 시점이 다르다.
필터는 Web Application에 등록을 하고, Interceptor는 Spring의 Context에 등록을 한다.
필터는 DispatcherServlet이 실행되기 전에 필터링하는 역할을 하고 인터셉터는 DispatcherServlet이 컨트롤러를 호출하기 전, 후로 끼어들 수 있는 메소드를 제공한다.
필터는 servelet에서 처리하기 전후를 다룰 수 있다.
필터에서는 스프링과 무관하게 전역적으로 처리해야 하는 작업들을 처리할 수 있다. ex) 인코딩 처리, 로그인여부나 권한 검사, CORS, XSS 방어 등

## DispatcherServlet
- DispatcherServlet은 FrontController 패턴으로 구현되어 있다.
    - FrontController 패턴이란 각 클라이언트들이 FrontController로 요청을 하고 FrontController는 각각의 요청에 맞는 컨트롤러를 찾아서 호출하는 공통적인 역할을 한다.
- 서블릿의 역할
    - 서블릿은 컨트롤러에게 요청을 전달하고 웹 개발에 필요한 부가 기능들을 제공한다.
    - 비즈니스 프로세스를 제외하고 WAS에서 하는 기본적인 요청,응답 제어에 관련한 처리를 해준다.

### 스프링 빈의 라이프사이클
- 객체 생성 --> 의존관계 주입
- 스프링 빈의 이벤트 라이프사이클
    - 스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 ->소멸전 콜백 -> 스프링 종료
- InitializingBean은 afterPropertiesSet 지원한다.
- DisposableBean은 destroy를 지원한다.