### 변경의 이유에 따라 클래스를 분리하여 개선하자.
- 할인정책에 따라 클래스 분리
    - PeriodCondition, SequenceCondition
- 클래스를 분리하면서 이를 사용하는 Movie 클래스에서 문제가 발생한다.
    - DiscountCondition이라는 클래스하나를 사용했지만 이젠 위의 2개 클래스를 모두 사용해야한다. -> 결합도가 높아지는 문제 발생
- 다형성을 통해 분리하자.
    - DiscountCondition이라는 인터페이스를 만들고 PeriodCondition,SequenceCondition 클래스는 이 인터페이스를 구현한다. 이렇게하면 Movie 클래스는 DiscountCondition 하나만을 사용할 수있다.
- 새로운 할인정책이 추가된다면?
    - Movie 클래스를 수정하지 않고 DiscountCondition 인터페이스를 구현하는 클래스를 만들어 확장시킬 수 있다.
- Movie 클래스도 마찬가지로 금액고정할인, 비율할인 영화가 2개 있다. 이를 분리하도록한다.
    - Movie라는 추상클래스를 만들고 AmountDiscountMovie , PercentDiscountMovie 클래스를 만들어 Movie 추상클래스를 상속받는다. 그리고 다르게 구현해야할 부분을 오버라이딩한다.
    - 할인 정책을 적용하지 않으려면 NoneDiscountMovie 클래스를 만들어 사용하기만 하면 된다.
- 추상클래스로 만들고 상속을 사용하면 새로운 할인 정책이 추가될 때마다 인스턴스를 새로 생성하고 추가되는 코드들이 많아진다.
    - 이를 해결하기 위해 상속보단 합성을 사용하자.
        - Movie의 상속 계층안에 구현된 할인 정책을 독립적인 DiscountPolicy로 분리한 후 Movie에 합성시키면 유연한 설계를 완성시킬 수 있다.

### 메서드에 응집도를 높이자.
- 하나의 메서드에 모든 로직이 다 들어있고 엄청 길게 쓰면 다른 개발자도 알아보기 힘들고 자신도 알아보기 힘들게 된다.
    - 주석을 추가하는 대신 메서드를 작게 분해해서 각 메서드의 응집도를 높이자.
    - 응집도가 높은 메서드는 변경되는 이유가 단 하나여야한다.
    - 이해하기 쉬운 이름으로 된 메서드를 만들고 잘게잘게 쪼개서 응집도를 높이자.

### 클라이언트 서버 모델
- 두 객체 사이의 협력 관계를 설명하기 위해 사용하는 모델이다. 클라이언트가 서버의 서비스를 요청하는 단방향 상호작용이다.

### 메시지와 메시지 전송
- 메시지는 객체가 협력하기 위해 사용할 수 있는 유일한 의사소통 수단이다.
- 메시즈를 수신했을 때 실제로 실행되는 함수 또는 프로시저를 메서드라고 부른다.

### 인터페이스의 설계 품질
- 인터페이스는 최소한의 인터페이스와 추상적인 인터페이스로 만들어야한다.
- 필요한 책임을 정보를 알고 있는 객체에게 할당하면 응집도 높은 객체를 만들 수 있다.
- 기차 충돌 스타일의 코드를 지양하자.
    ```
    audience.getBag().minusAmount(ticket.getFee());
    ```
    - 위와 같은 스타일의 코드를 기차 충돌 스타일이라고 하는데 이는 클래스의 내부 구현이 외부로 노출되는 전형적인 형태이다.
- 인터페이스에 의도를 들어내자.
    - 값을 변경하는 메서드라고 해서 set이 들어간 메서드로 이름을 짓지말고 각 객체에 해당하여 의미있는 이름을 지어야한다.
    - TicketSeller의 경우 sellTo, Audience의 경우 buy 등과 같은 이름으로 의도를 들어내자.