### http 프로토콜
- 상태를 유지하지 않는 프로토콜
    - 이전에 보냈던 request나 response는 전혀 기억하지 않는다.

### http method
- GET: 리소스 획득 
- POST: 엔티티 전송
- PUT: 파일 전송
- HEAD: 메시지 헤더 취득
- DELETE: 파일 삭제
- OPTIONS: 제공하고 있는 메소드 문의
- TRACE: 경로 조사
- CONNECT: 프록시에 터널링 요구

### http 상태를 유지하기 위한 쿠키 사용
- 서버에서 response로 보내진 Set-Cookie라는 헤더 필드에 의해 쿠키를 클라이언트에 보존한다.
- 다음에 서버에 요청을 보낼 때 자동으로 쿠키값을 넣어서 보낸다.
- 로그인한 유저를 처리할 때 사용할 수 있다.


### Response
1. 2xx 성공
    - 200 OK : 요청이 정상 처리된 경우
    - 204 No Content : 요청은 정상 처리되었지만 돌려줄 리소스가 없는 경우, 클라이언트에서 서버에 정보를 보내고 클라이언트는 새로운 정보를 보낼 필요가 없는 경우에 사용
    - 206 Partial Content: Range에 의해서 범위가 지정된 요청으로 서버가 부분적으로 요청을 받았음을 나타낸다.
2. 3xx 리다이렉트
    - 301 Moved Permanetly : 북마크를 하고 있는 경우에는 Location 헤더 필드에서 가리키고 있는 URI에 북마크를 다시 하는 것이 좋다는 것을 나타낸다.
    - 302 Found : 요청된 리소스에는 새로운 URI가 할당되어 있기 때문에 그 URI를 참조해 주길 바란다는 의미한다.
    - 303 See Other : 요청에 대한 리소스는 다른 URI에 있기 때문에 GET 메소드를 사용해서 얻어야 한다는 것을 의미한다.
    - 대부분의 브라우저에서는 POST를 GET으로 바꿔서 request 바디를 삭제하고 재송신하도록 되어있다.
    - 304 Not modified : 클라이언트가 조건부 요청을 했을 때 리소스에 대한 접근은 허락하지만 조건이 충족되지 않음을 의미한다.
3. 4xx 클라이언트 에러 
    - 400 Bad Request : 요청 구문이 잘못되었음을 의미한다.
    - 401 Unauthorized : HTTP 인증 정보가 필요하다는 것을 의마한다.
    - 403 Forbidden : 요청된 리소스의 접근이 거부됨을 의미한다.
    - 404 Not Found : 요청한 리소스가 없음을 의미한다.
4. 5xx 서버 에러
    - 500 Internal Server Error : 서버에서 요청을 처리하는 도중에 에러가 발생한 것을 나타낸다.
    - 503 Service Unavailable : 서버가 과부하 상태이거나 점검중이기 때문에 현재 요청을 처리할 수 없음을 나타낸다.

### HTTP의 약점 보완
- 암호화 하지 않은 통신이기 때문에 도청 가능
    - SSL or TLS 와 같은 다른 프로토콜을 조합하여 HTTP 통신 내용을 암호화할 수 있다. (SSL을 조합한 HTTP를 HTTPS라고 한다.)
    - HTTP 메시지에 포함되는 콘텐츠를 암호화한다.
- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장 가능
    - 상대를 확인하는 수단으로 증명서를 사용한다.
- 완전성을 증명할 수 없기 떄문에 변조 가능(요청이나응답이 중간에 변조되더라도 확인할 수 없다.)
    - 다른 프로토콜을 조합하여 사용해야한다.
