## String vs StringBuffer/StringBuilder , StringBuffer vs StringBuilder
- String vs StringBuffer/StringBuilder
    - String은 불변의 속성을 갖는다.
        ```
        String str = "hi";
        str=str+ " hello";
        ```
        - String 클래스는 "hi hello"라는 값을 가지고 있는 새로운 메모리영역을 가리키기 변경되고 처음 선언했던 "hi" 값이 할당되어 있던 메모리 영역은 Garbage로 남아있다가 Garbage Collection에 의해 사라진다.
        - String이 불변이기 때문에 문자열이 수정되면 새로운 String 인스턴스가 생성된다.
        - 불변성을 갖기 때문에 변하지 않는 문자열을 자주 읽어들이는 경우 String을 사용해주는 것이 좋다. 하지만 추가, 수정, 삭제 등 연산이 자주 발생하는 상황에 String 클래스를 사용하면 힙 메모리에 많은 Garbage가 생성되어 힙메모리 부족으로 성능에 치명적인 영향을 끼치게 된다.
    - StringBuffer/StringBuilder는 가변성을 갖는다.
        - append(), delete() 등의 API를 이용하여 동일 객체내에서 문자열을 변경하는 것이 가능하다.
        - 따라서 문자열에 추가, 수정, 삭제 등 연산이 빈번하다면 StringBuffer/StringBuilder를 사용하는 것이 좋다.

- StringBuffer vs StringBuilder
    - StringBuffer는 동기화 키워드를 지원하여 멀티쓰레드 환경에서 안전하다.(thread-safe)
    - StringBuilder는 동기화를 지원하지 않기 떄문에 멀티쓰레드 환경에서 사용하는 것은 적합하지 않다. 하지만 단일쓰레드의 성능은 StringBuilder가 더 좋다.

## Session vs Cookie
- Cookie 
    - Cookie란?
        - 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되는 작은 데이터 파일이다.
        - 클라이언트에 300개까지 쿠키를 저장 가능하고, 하나의 도메인에 20개의 값만 가질 수 있다. 하나의 쿠키값은 4KB까지 저장가능하다.
        - httpOnly 옵션을 사용하여 안전하게 보관하는 방법이 있다.
    - 동작방식
        1. 클라이언트가 페이지 요청
        2. 서버에서 쿠키를 생성
        3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함시켜 응답
        4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
        5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
        6. 서버에서 쿠리를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답
    - 예시
        - 사이트 로그인시 아이디 비밀번호 저장
        - 쇼핑몰의 장바구니 기능
        - 팝업창 
- Session
    - Session이란?
        - 세션은 쿠키를 기반으로 하고 있지만, 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리한다.
        - 서버에서 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다.
        - 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정 가능하다.
        - 쿠키보다 보안에 좋지만 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.
        - 동접자가 많은 웹 사이트의 경우 성능저하의 원인이 된다.
        - 만료시간을 정할 수 있지만 브라우저가 종료되면 삭제된다.
    - 동작방식
        1. 클라이언트가 서법에 접속 시 세션 ID를 발급받는다.
        2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하여 가지고 있다.
        3. 클라이언트는 서버에 요청할 때 이 쿠키의 세션ID로 서버에 전달한다.
        4. 서버는 세션ID를 전달 받아서 세션에 있는 클라이언트 정보를 가져온다.
        5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 응답한다.
- 차이점
    - 쿠키는 서버의 자원을 사용하지 않고 세션을 서버의 자원을 사용한다.
    - 보안으로는 세션이 더 우수하고 속도는 쿠키가 더 빠르다.
    - 쿠키에 정보가 있기 때문에 요청시 속도가 빠르고 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 처리가 요구되어 비교적 속도가 느리다.    
- Session을 사용하면 보안에 좋지만 Session을 무분별하게 사용하다보면 서버의 메모리가 감당할 수 없어질 수가 있어 속도가 느려질 수 있다. 





