## 커버링 인덱스

### 커버링 인덱스 적용 
쿼리를 충족시키는 데 필요한 모든 데이터를 갖고 있는 인덱스를 커버링 인덱스라고 한다. select,where,order by, group by 등에 사용되는 모든컬럼이 인덱스의 구성요소인 경우를 말한다. 이처럼 실제 데이터 접근없이 인덱스에 있는 컬럼값들로만 쿼리를 완성하는 것이다.

- Using Index : 커버링 인덱스가 적용되면 EXPLAIN 결과 extra 필드에 Using index 가 표기된다.

### SELECT
```
select *
from student
where student_id=5;
```
- 조회 컬럼이 인덱스에 포함되어 있지 않으므로 커버링인덱스 적용이 안된다.
```
select student_id
from student
where student_id=5;
```
- 인덱스에 포함된 컬럼만으로 쿼리가 생성가능하여 커버링 인덱스가 사용된다.

### WHERE + GROUP BY
- GROUP BY 절에 명시된 컬럼이 인덱스 컬럼의 순서와 같아야 한다.
    - index가 (a,b,c) 로 설정되어 있는 경우 아래 모든 케이스는 인덱스가 적용되지 않는다.
    - group by b
    - group by b, a
    - group by a, c, b
- 인덱스 컬럼 중 뒤에 있는 컬럼이 GROUP BY 절에 명시되지 않아도 인덱스는 사용할 수 있다.
    - index가 (a,b,c) 로 설정되어 있는 경우 아래 모든 케이스는 인덱스를 사용할 수 있다.
    - group by a
    - group by a, b
    - group by a, b, c
- 인덱스 컬럼 중 앞에 있는 컬럼이 GROUP BY 절에 명시되지 않으면 인덱스를 사용할 수 없다.
    - index가 (a,b,c) 로 설정되어 있는 경우 group by b, c는 인덱스 적용 안됨
- 인덱스에 없는 컬럼이 GROUP BY절에 포함되어 있으면 인덱스가 적용되지 않는다.
    - index가 (a,b,c) 로 설정되어 있는 경우 group by a, b, c, d는 인덱스 적용 안됨
- WHERE 조건과 GROUP BY가 함께 사용 되면 WHERE 조건이 동등 비교일 경우 GROUP BY 절에 해당 컬럼은 없어도 인덱스가 적용된다.
    ```
     where a = 1
    group by b, c

    where a = 1 and b= 'b'
    group by c
    ```    

### WHERE + ORDER BY
인덱스가 (a,b,c) 로 설정되어 있는경우
- order by b, c 
    - 인덱스 첫번째 컬럼 a가 누락되어 사용 불가
- order by a, c
    - 인덱스에 포함된 b 컬럼이 a, c 사이에 미포함되어 사용 불가
- order by a, c, b
    - 인덱스 컬럼과 order by 컬럼간 순서 불일치로 사용 불가
- order by a, b desc, c
    - b 컬럼의 desc 로 인해서 사용 불가
- order by a,b,c,d
    - 인덱스에 존재하지 않는 컬럼 d 사용으로 인해 사용 불가

- GROUP BY와 마찬가지로 ORDER BY도 아래의 쿼리는 인덱스 적용이 가능하다.
```
where a = 1
group by b, c

where a = 1 and b= 'b'
group by c
```    

### WHERE + GROUP BY + ORDER BY
WHERE 에는 인덱스 조건으로 조회가 되도록 하고 GROUP BY / ORDER BY는 인덱스 전체 컬럼이 포함되도록 해야한다. GROUP BY , ORDER BY 둘 중 하나라도 인덱스를 타지 못한다면 전체 쿼리가 인덱스 사용이 불가능해진다.