### 실행계획 분석
- EXPLAIN 명령
    - EXPLAIN 키워드 뒤에 확인 하고 싶은 SELECT 쿼리 문장을 적으면 된다.
- 결과
    - id 컬럼
        - 여러개의 테이블이 조인이 되는 경우에는 id 값이 증가하지 않고 같은 id가 부여된다.
        - 쿼리 문장이 3개의 단위 SELECT 쿼리(SELECT문장안에 SELECT 문장 포함)로 되어 있다면 id값은 증가한다. 그래서 실행계획의 각 레코드가 다른 id 값을 가지게된다.
    - select_type 컬럼
        - SIMPLE : UNION이나 서브쿼리를 사용하지 않은 단순한 SELECT 쿼리인 경우, 쿼리에 조인이 포함된 경우
        - PRIMARY : UNION이나 서브쿼리가 포함된 SELECT 쿼리의 실행 게획에서 가장 바깥쪽에 있는 단위 쿼리는 PRIMARY로 표시된다.
        - UNION : UNION으로 결합하는 단위 SELECT 첫번째는 DERIVED라는 select_type을 가지고 나머지는 UNION을 갖는다.
        - DEPENDENT UNION : UNION이나 UNION ALL로 결합된 쿼리가 외부의 영향을 받는 것을 의미한다. select_type에 DEPENDENT 키워드를 포함하는 서브쿼리들은 외부 쿼리에 외존적이므로 외부 쿼리보다 먼저 실행될 수 없다. 그래서 비효율적인 경우가 많다.
        - SUBQUERY : FROM 절 이외에서 사용되는 서브 쿼리만을 의미한다.
        - DERIVED : 서브쿼리가 FROM 절에 사용된 경우이다. Mysql은 FROM 절에 사용된 서브 쿼리를 제대로 최적화 하지 못할 때가 대부분이기 때문에 성능상 불리할 때가 많다. DERIVED 형태의 실행 계획을 조인으로 해결할 수 있게 바꿔주는 것이 좋다.
    - type 컬럼 
        1. system : 레코드가 1건만 존재하는 테이블 또는 한 건도 존재하지 않는 테이블을 참조하는 형태의 2 접근방법
        2. const 
            - 쿼리가 프라이머리 키나 유니크 키 컬럼을 이용하는 WHERE 조건절을 가지고 있고 반드시 1건을 반환하는 쿼리의 처리 방식, pk의 일부만 조건으로 사용하면 ref로 표현된다. 
            - 조인의 순서 관계없이 pk나 유니크 키의 모든 컬럼에 대해 동등 조건으로 검색(반드시 1건 반환)
        3. eq_ref
            - 여러 테이블이 조인되는 쿼리
            - 첫번째 읽은 테이블의 컬럼값을 이용해 두번째 테이블을 pk나 유니크 키로 동등조건검색(두번째 테이블은 반드시 1건의 레코드만 반환)
        4. ref
            - 조인의 순서와 인덱스의 종류에 관계없이 동등 조건으로 검색
        5. fulltext
            - Mysql의 전문 검색 인덱스를 사용해 레코드를 읽는 접근 방법
            - MATCH ... AGAINST 구문을 사용해서 실행, 각 조건별로 성능을 확인해보는 것이 좋다.
        6. unique_subquery
            - where 조건절에 사용될 수 있는 IN 형태의 쿼리를 위한 접근 방식이다.
        7. range
            - 인덱스를 범위로 검색하는 경우 ex) IS NULL,BETWEEN,IN,LIKE
            - 상당히 빠르고 성능이 어느정도 보장된다.
        8. index
            - 인덱스를 처음부터 끝까지 읽는 인덱스 풀스캔을 의미한다.
        9. ALL
            - 테이블을 처음부터 끝까지 전부 읽어서 불필요한 레코드를 제거하고 반환한다. 가장 비효율적인 방법이다.
    - key 컬럼
        - 최종 선택된 실행 게획에서 사용하는 인덱스를 의미한다.
    - key_len 컬럼
        - 다중 컬럼으로 만들어진 인덱스에서 몇개의 컬럼까지 사용했는 지 알려준다.
